Заметки.

0. Кредит - отток товаров и услуг резидентов, за которые поступают денежные средства, приводит к уменьшению активов страны.
Дебет - приток товаров и услуг, за которые мы должны заплатить за границу, приводит к увеличению активов страны.
Увеличение обязательств - в плюс, уменьшение - в минус.
То есть уменьшение активов или увеличение пассивов - кредит, доходы, знак плюс. 
Увеличение активов или уменьшение обязательств - расходы, дебет, знак минус.

Отток или приток, решается на основании того, куда движутся товары - в страну или из страны.  Аналогично с инвестициями - если права собственности уходят из страны, то это отток, если мы получаем права собственности, то это приток (то есть когда мы инвестируем за рубеж)

Для финансовых операций - рост наших обязательств увеличивает кредит, а рост требований к нерезидентам увеличивает дебит. 
Для доходов от инвестиций и трансфертов - получение средств из-за рубежа увеличивает кредит, передача средств и выплаты нерезидентам увеличивают дебет.

1. Гумпомощь на 100 ед.: рост трансфертов на 100 ед. по кредиту и уменьшение товаров на 100 ед. 
по дебету.
2. Импорт в кредит: рост на 100 торгового кредита, падение на 100 товаров

Счет операций с капиталом.

Счет финансовых операций.
1. Прямые инвестиции - покупка или продажа акций (более 10% акционерного капитала компаний) С ЦЕЛЬЮ ПОЛУЧЕНИЯ КОНТРОЛЯ НАД АКТИВАМИ:
   1.1 дебет - покупка иностранных активов резидентами (рост обязательств)
   1.2 кредит - продажа отечественных активов иностранцам (например, продажа акций Роснефти заграницу увеличит по кредиту портфельные инвестиции и по дебету с минусом уйдет в прочие инвестиции -> валюта)
2. Портфельные инвестии - капиталовложения, не дающие зарубежному инвестору права контроля (акции, облигации, как правило). К ним относятся и деривативы.   
3. Прочие инвестиции:
   2.1 Наличная валюта - как отражаются покупки населением?
   2.2 Депозиты
   2.3 Ссуды и займы
   2.4 Торговые кредиты и авансы
   2.5 Дебиторская или кредиторская задолженность.
4. Резервные активы   


* Счет вторичных доходов отражает текущие трансферты между резидентами и нерезидентами. Основным компонентом этого счета являются личные трансферты, которые включают все текущие трансферты в денежной и натуральной форме, получаемые российскими домашними хозяйствами от домашних хозяйств-нерезидентов, или производимые российскими домашними хозяйствами в пользу домашних хозяйств- нерезидентов. Переводы работающих более одного года иностранных граждан рассматриваются как операции резидентов и включаются в показатель личных трансфертов, а также выделяются отдельно как дополнительная статья.

К текущим трансфертам также относятся налоги на доходы и имущество, отчисления на социальные нужды, социальные пособия, страховые премии и возмещения (кроме страхования жизни), трансферты в рамках международного сотрудничества, другие текущие трансферты.



Часть 1. Теория платежного баланса
В чем вообще глубинный смысл вот такого представления именно в формате двойной записи? Какую роль играют дебет и кредит? Почему нельзя просто сгруппировать список операций по их экономическому смыслу? Какие счета кредитовые, а какие дебетовые? Верно ли 0. в заметках?
И почему операции по дебету проходят с минусом, а по кредиту с плюсом? Обычно же в бухучете у каждого счета можно делать записи и по дебету, и по кредиту...

1. Верно ли я понимаю, что экспорт на 100 долл. приводит к росту доходов от экспорта в СТО и уменьшению финансового счета на 100 из-за расходов на приобретение иностр. активов? Почему по дебету с минусом запись идет в финансовый счет?
1.1 В таком случае продажа ОФЗ нерезидентом резиденту - как отражается? Это отток, т к трансферт прав происходит из-за рубежа обратно в Россию?
2. На месте прямых инвесторов я бы хеджировал валютные риски - как это влияет на платежный баланс?
3. Как валютное РЕПО от ЦБ влияет на финансовый счет?
3. Что реально входит в счет операций с капиталом (всюду про это ак-то невнятно написано)?
4. Баланс первичных и вторичных доходов - тоже всюду невнятно написано...

Часть 2. Прогнозирование
0. Какие БД вообще используете? Используете ли CEIC?
1. Где теперь брать консенсус по нефти, когда нет Рейтера и Блума?
    1.1 Где брать историю объемов экспорта нефти и газа (вопрос и к Меньших)?
2. Как прогнозировать импорт? Как % от ВВП?
3. Как прогнозировать отток капитала? Как % от экспорта с поправкой на политическую неопределенность? Как при этом отделить погашение внешнего долга от собственно вывоза капитала?
4. Как прогнозировать счет операций с капиталом и баланс первичных и вторичных доходов?