1. Важные моменты, которые обязательно нужно покрыть:
   * Бюджетное правило
   * Налоговые периоды
2. Про формулировку темы, задачи и защиту:
   * Тема довольно заезженная, поэтому ее важно правильно продать. Нужно подчеркнуть, что 
      - методология основывается именно на агрегатах платежного баланса, в этом новизна
      - допустим, в англоязычной литературе есть forecasting exchange rate with BoP aggregates, а в русскоязычной нет, и я закрываю этот пробел
      - еще раз, важна подача
      - важно хорошо отработать литературу, потому что тема распространенная, наверняка каждый по ней что-то читал и захочет высказаться. Кроме того, литературу нужно хорошо изучить, чтобы знать, что сделано до меня и в чем именно мой вклад.
      - важно подчеркнуть, какая академическая и практическая полезность и применимость моей работы, в том числе в контексте финрынков (в рамках моей учебной специализации)
      * Хорошо бы сделать квартальную модель
      * Для квартальной модели хорошо бы сделать MIDAS - пожелание Станкевича
      * Хорошо бы попробовать байесовские методы, они всегда достойно работают в задачах прогнозирования
      * язык программирования могу выбрать сам

3. Формат общения:
  * Писать раз в пару недель что сделал
  * Серьезная встреча раз в месяц-полтора с обсуждением текущих результатов
  * К Новому году: освоить VAR, VECM, сделать обзор литературы, скорректировать тему

4. Алгоритм работы научной литературы.
   4.1 Поиск статей по названиям и ключевым словам в:
       - Elsevier
       - Google Scholar
       - elibrary
       - scihub (ссылка в Teams)        
       - Журналах ВШЭ, которые в Scopus (ссылка в Teams)
       - прочих хороших журналах (Прикладная эконометрика, журнал НЭА, экономика и матметоды)
       - еще хороши ЕЦБшные принты
    4.2 Для найденных в Scholar, Scihub, Elsevier статей пробить их на сайте, который есть в беседе Teams, чтобы квартиль был не ниже Q2
    * Я ищу статьи с 2014 года, когда отпустили рубль в свободное плавание. По идее, лучше брать статьи за последние 5 лет

* Реальный обменный курс - что это такое - разобраться

Поиск литературы.
Сочетания, забитые в Google Scholar:
* forecasting ruble exchange rate
* прогнозирование курса рубля      

Отработанные журналы:
* Деньги и кредит
* Журнал НЭА 
* Журнал прикладная эконометрика
* Экономика и математические методы
  - единственная нормальная статья, не смог скачать https://emm.jes.su/s042473880012410-0-1/
    Как скачать (вопрос к Станкевичу)

Где еще поискать: econpapers, elsevier, издательства типа tailor, springer      